API Регистрации пользователя

Этот проект представляет собой API для регистрации и авторизации пользователей. Реализованы два метода: регистрация нового пользователя и получение профиля.

Описание задачи
1 Метод регистрации нового пользователя:
```bash
API POST /api/registration
```
принимает параметры email, password, gender для создания нового пользователя и возвращает данные пользователя и токен доступа.

2 Метод получения профиля:
```bash
API GET /api/profile 
```
возвращает данные текущего аутентифицированного пользователя.

3 Документация и тестирование:
Создана коллекция Postman для тестирования API, а также представлены скриншоты выполненных запросов.

Структура проекта

Основные компоненты

```RegisterController``` — контроллер для регистрации нового пользователя.

```UserController ```— контроллер для получения профиля пользователя.

```UserService``` — сервис для обработки логики регистрации.

```UserDTO``` — объект передачи данных пользователя.

```UserRepository``` — репозиторий для работы с моделью User.

```StoreRequest``` — запрос для валидации данных регистрации.

Установка и настройка
Клонируйте репозиторий:



Копировать код
```git clone https://github.com/Umid1982/test_task_for_user_registration.git```

Установите зависимости:


Копировать код
```bash
composer install
```
Настройте переменные окружения в .env:

Убедитесь, что настроены параметры для базы данных и токенов.

Выполните миграции:

Копировать код
```bash
php artisan migrate
```
Запустите сервер:

удар
Копировать код
```bash
php artisan serve
```

Использование API
Регистрация нового пользователя
```
URL: POST /api/registration
```
Параметры:

email (string, обязательное) — email пользователя.

password (string, обязательное) — пароль (не менее 8 символов).

password_confirmation (string, обязательное) — подтверждение пароля.

gender (string, обязательное) — пол пользователя (male, female, other).

Пример запроса:

json
```
Копировать код
{
"email": "user@example.com",
"password": "password123",
"password_confirmation": "password123",
"gender": "male"
}
```
Пример ответа:

```
json

Копировать код
{
"user": {
"id": 1,
"email": "user@example.com",
"gender": "male",
"created_at": "2024-10-25T10:30:00.000000Z"
},
"access_token": "1|2C62p......"
}
```
Получение профиля пользователя
```
URL: GET /api/profile
```

Заголовок:
```
Authorization: Bearer {access_token}
```
Пример ответа:

json

```
Копировать код
{
"data": {
"id": 1,
"email": "user@example.com",
"gender": "male",
"created_at": "2024-10-25T10:30:00.000000Z"
}
}
```
